本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
寄越せぇ
传给我
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
よっしゃあ
赢了
やった
よかった
太好了
県予選レベルの試合じゃねぇべ
这哪像是县预赛啊
俺 鳥肌立った
我鸡皮疙瘩都起来了
よし 整列だ
好了 去列队吧
うす
是
これで一勝一敗だ
这下我们就是一胜一负
調子乗んじゃねぇぞ
别太得意了
乗れません
我不会的
飛べFLY HIGH!! 汗と血と涙で
飞吧 FLY HIGH!! 汗水与血泪交织
光る翼で いま 全部 全部置き去って 飛べFLY
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
高くFLY サイハテノミライヘ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
满身伤痕的雏鸟凝视天空
低空飛行する奴等が嗤おうと 海の果てが見たい
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
心を無にして 向かい風に乗り 助走をつけて
浑然忘我 逆着风开始助跑
踏切・加速・跳躍で
奔跑 加速 起跳
飛べFLY HIGH!! 汗と血と涙で
飞吧 FLY HIGH!! 汗水与血泪交织
光る翼が 君を何処へだって連れて行く
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
青い衝動と本能と 爪牙を剥き出しにして
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
艱難の旅路も 夢叶うまで何度だって 飛べFLY
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
高くFLY サイハテノミライヘ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
第25话 宣战
ありがとうございました
多谢指教
やったな 先生
我们成功了 老师
はい
是的
あいつ…
那家伙…
日向がどこに打ってくるのかを読んだように見えた
好像看穿了日向的击球路线
ブロックに当たって軌道が変わってなければ
如果球没有被拦网人员碰到而改变路线的话
見ていて 本当に胸が熱くなる試合でした
我在场外都能感受到比赛的热度
拾われていたかもしれない
或许就被他救起来了
何を言おうとも 結果は結果のまま
不管说什么 输了就是输了
悔しさが薄まることもない
你们也不会因为我说两句话就释怀的
後悔の残るプレーもあるだろう
也许大家会反省自己做得还不够好
それでも まずは言わせてもらいたい
但我还是有一句话要送给你们
よく戦った
你们已经做得很好了
スタンドに挨拶に行こう
去跟观众们打声招呼吧
あれを決められずに
连那一球都没能得分
何がエースだ
我还算什么王牌
ありがとうございました
非常感谢
おーい 早く来いよ
喂 快过来
っしゃ～
来啦
倒れきった
全都倒下了
調子乗りすぎだっつーの
别蹬鼻子上脸啊
日向 ボケェ ボケェ
日向 你个笨蛋 笨蛋
普通に考えたらわかるだろうが
想想也知道不能这么扑过来吧
よく目に焼き付けとくぞ
好好记住这个场景
この借りは 俺達が必ず返す
这笔账 我们一定要讨回来
おお
一定
そろそろ行くって
该回去了
おお
好
影山
「次はぜってぇ負けねぇ」
「下次我们绝不会输」
ってさ
他是这个意思
おお
哦
はいはい ほらほら
好了好了 都别闹了
おーい
喂
すげぇぞ お前ら
你们太厉害了
やった
我们赢了
姐さん
姐姐
龍 最後よく拾ったな カッコよかったぜ
阿龙 最后那球你居然接起来了 太帅了
おお
哦…
つーか 応援は嬉しいんだけどよ
话说 谢谢你帮我加油
あんま名前で呼ぶなよなぁ
但能不能别总喊我的名字啊
照れんな このー
臭小子 害什么羞啊
いててててて
疼疼疼疼
おお すげぇぜ
哦 姐姐真是厉害
いいサーブだったぞ 忠
阿忠 球发得很漂亮
ありがとうございます
谢谢
最後のっ 最後のスパイクすごかった
最后的…最后的扣球太震撼了
サンキュー
谢谢
あざーす
多谢
最後 前回の記憶があったので
说实话 因为之前那场比赛的阴影
３枚ブロックに付かれた時は 正直冷やっとしましたが
日向最后面对三人拦网的时候 我真的捏了一把冷汗
「鉄壁」を相手にした時の東峰と同じく
和之前面对「铁壁」的东峰一样
影山はこの先を考えて
影山或许考虑到了选手的心理负担
日向の手でブチ破らせることがベストだと思ったのかもな
认为由日向亲手去打破墙壁才是最好的选择吧
いや 単に直感だったのかもしれないがな
不过 也可能只是他的直觉
あんな高いブロック躱せるなんてすごすぎるよ
你太厉害了 居然能突破那么高的拦网
最後 大王様反応してた
最后 大王预料到了
取られるかと思った
我以为会被他救起来
大王様 やっぱすごかったな
大王果然很厉害
バス来たら 荷物積んでくれる
要是车来了 就帮我把行李搬上去吧
まだ来てない奴ら呼んでくるから
还有些人没来 我去叫他们
はい
好
忠告だ 及川
奉劝你一句 及川
もう道を間違えるな
别再走错路了
お前は道を間違った
你之前走的都是歧路
もっと力を発揮できる場所があったのに
明明有更好的地方让你大展身手
取るに足らないプライドのために お前はそれを選ばなかった
你却为了微不足道的自尊 舍弃了这个机会
それは青城じゃなくて 白鳥沢に入るべきだったってことでＯＫ？
你是想说我应该选择白鸟泽 而不该待在青城吗
成功が約束されたチームなんかないだろ
没有哪支队伍是百战百胜的吧
少なくとも今ここでは
至少就现在的情况而言
俺のいるチームが 最強のチームだろうが
我所在的队伍 就是最强的吧
相変わらず面白いくらいの自信だな
你这莫名其妙的信心到底是从哪儿来的
「取るに足らないプライド」
「微不足道的自尊」
確かにね
你说得没错
聞けよ 牛島
听好了 牛岛
俺は自分の選択が間違いだと思ったことはないし
我从不觉得自己做错了选择
俺のバレーは何ひとつ終わっていない
我的排球生涯也没有就此画上句号
取るに足らないこのプライド
这份微不足道的自尊
絶対に覚えておけよ
你给我好好记住了
あっ それとね
还有啊
俺ばっか注視してると
光盯着我一个人的话
思ってもない方向からブッスリ刺されるからね
总有一天你会被暗箭射中的
どういう意味だ
什么意思
俺の後輩…
我的学弟…
頭悪いし まだぜーんぜん俺に敵わないけど
虽然脑子笨 跟我比还差得很~远
それでも 独りじゃなくなったあいつは強いよ
但是现在 不再是孤身一人的他 却非常强大
カラスは群れで大きな白鷲さえ殺すかもね
成群的乌鸦或许足以杀死一只大白鹫了
おーい 何やってんだ
喂 你们在干什么
さっさとバスに荷物積んじまえ
快把行李放到车上去
どうしたの 二人とも
你们俩怎么了
痩せた土地で立派な実は実らない
贫瘠的荒地上注定结不出丰硕的果实
コンクリート育ちの力 見せてやる
就让你看看 生长于混凝土中的力量吧
待って
等等我
やはり爆睡ですね
果然都倒头大睡了啊
無理もねぇわ 強敵と２試合だもんよ
也难怪 毕竟连着和强敌打了两场比赛呢
先生には感謝してるよ
我要谢谢你 老师
なんです 突然
怎么突然这么说
うちみたいにしばらく何のツテもなかったチームが
像我们这种曾经什么门路都没有的队伍
東京の強豪グループと何度も練習試合できるなんて
却能和东京的强队打上好几次练习赛
恵まれてるとしか言えない
只能说是走了大运
鍛錬には相手が必要だ
成长需要对手
どんなに自分達だけで頑張っても 限界がある
就算自己再怎么努力 收获也是有限的
音駒との繋がりを取り戻せたってことは
能重新拾起和音驹的交流
先生やこいつらが思ってるより ずっと大きいことなんだ
这件事的意义 比你和他们想象的都要大
あんたはすごいことをやってくれた
你为我们做出了巨大的贡献
そんな いや そんな
哪里…不…你过奖了
明日勝ってから 改めて存分に褒めてくださいよ
等明天赢了 你再好好谢我也不迟
確かにな
是啊
おーし 荷物持って そのまま体育館でミーティングすんぞ
好了 拿好行李 直接去体育馆开会
へーす
是
お前 ヨダレ垂らしてただろ きったねぇ
你流口水了吧 脏死了
俺のヨダレは汚くねぇ
我的口水才不脏呢
帰ってきた
回来了
決勝進出おめでとう
恭喜你们进决赛
おお 道宮
是道宫啊
なんで知ってんの
你怎么知道的
さっき校内放送で流れて
刚才学校广播里通知了
すごいよ 青城倒して決勝なんて もう…
太厉害了 你们竟然打败了青城 挺进决赛 真是…
もう…
真是…
すごいよ ヤバイよ
好厉害 不得了
あんたのボキャブラリーがヤバイ
你这贫乏的词汇量才叫不得了呢
っていうか 顔 痣
你的脸…怎么淤青了
今日の試合でちょっとな
今天比赛受了点伤
見た目派手なだけで 大丈夫だよ
只是看起来严重 其实没事的
そうなんだ…
这样啊…
おい バレー男子
喂 男排校队
すげぇな おい
你们太牛了
おめでとう
恭喜
日向 影山 よくやったな
日向 影山 干得漂亮
先生
老师
あざーす
谢谢老师
明日応援に行くぞ
明天我们会去加油的
絶対勝ってよ
一定要赢啊
頑張ってね
加油
皆 残ってくれてたのか
放学了大家还在等我们回来啊
「Mスタ宮城」始まっちゃう
宫城M-Star要开播了
こんにちばんは
大家傍晚好
傍晚好
本日 富沢の仙台市体育館では
今天 在位于富泽的仙台市体育馆
全日本バレーボール高等学校選手権大会
举行了全日本高中排球锦标赛
通称「春高バレー」の宮城県代表決定戦の
也就是俗称「春高」的宫城县代表选拔赛
準準決勝 準決勝が行われました
今天进行的是四分之一决赛和半决赛
第１試合は 烏野高校が 強豪青葉城西高校を破って
第一场半决赛中 乌野高中击败了豪门青叶城西高中
久々の決勝進出です
时隔多年 再次挺进决赛
いや 驚きましたね
比赛结果实在令人震惊
まさか青城がここで姿を消すとは
没想到青城竟然会止步四强
そうですね
是啊
及川くんをはじめ 非常にバランスのよいチームだっただけに
以及川为代表的青城是一支攻守俱佳的队伍
決勝でその姿を見られないのは残念です
看不到他们在决赛中的表现 实在是令人遗憾
もうちょっと勝った俺たちを映せよ
赢的是我们哎 多给点镜头吧
そうだそうだ
就是啊
青城ばっか映してんじゃねぇ
别总拍青城啊
それはいつものことでしょ
你们早该习惯了
準決勝だし まあ こんなもんだろう
毕竟只是半决赛 已经不错了
続いては 準決勝第２試合
接下来是半决赛的第二场比赛
こちらは注目の高校が 順当に勝って
一支备受关注的球队顺利地赢得比赛
決勝に駒を進めたようですよ
一举挺进决赛
さあ 真打の登場だぞ
看 压轴的来了
この大会 ３年連続優勝
这支球队已经在本大赛中拿到了三连冠
更に今年は １９歳以下の日本代表にも選ばれた
今年甚至有人入选了19岁以下的日本国家青年队
「怪童」 牛島若利くん率いる 白鳥沢学園です
这就是「怪童」牛岛若利率领的白鸟泽学园
準決勝も危なげなく ストレートで勝ったようですね
半决赛也是无惊无险地直落两局呢
ええ 今年は志願の全国制覇を狙えるメンバーが揃いましたからね
是啊 今年的白鸟泽高手云集 目标直指称霸全国
期待していいんじゃないでしょうか
我认为还是很值得期待的
地力で勝る白鳥沢学園に対して
面对实力强大的白鸟泽学园
烏野高校がどこまで追いすがるか 注目ですね
乌野高中能有怎样的战果呢 实在引人注目
決勝の模様は ご覧のチャンネルで明日午前１１時から生放送です
明天上午11点 本频道将为大家现场直播决赛
宮城県の頂点を決める一戦 ぜひお見逃しなく
此战将决定谁才是宫城第一 请大家千万不要错过
さて 明日は白鳥沢と戦うわけだが
好了 明天就要跟白鸟泽比赛了
これまで及川が入ってからの３年間で
要知道 及川在校的三年里
青葉城西は 一度たりとも白鳥沢に勝ったことがねぇ
青叶城西从来都没有赢过白鸟泽
一度たりともだ
一次都没有
人呼んで…
人们称之为…
「絶対王者」
「绝对王者」
牛島はもちろんだが 他にも県でトップクラスのやつらがごろごろいる
除了牛岛之外 队内还聚集了许多县内顶级强手
県内最強の名は 伊達じゃねぇ
所谓「全县最强」可不是浪得虚名
白鳥沢は お前らが思ってる以上に強ぇ
白鸟泽比你们想象的更强
誰も俺たちが勝つなんて思ってねぇだろ
大概没有人觉得我们会赢
何だ 日向
怎么了 日向
そんなの関係ない
这些都不重要
…と 思います
…我觉得
おい コーチに向かってお前
喂 别跟教练抬杠
いいえ そういう意味じゃなくて
不…我不是这个意思
いいから言ってみろ
没关系 你说说看
はい
是
誰も俺たちが勝つと思ってないのは 青城相手でも同じでした
跟青城比赛的时候 也没有人觉得我们能赢
なので 関係ないです
所以 这些都不重要
…と思います
…我觉得
明日も俺たちは 挑戦者だ
明天的我们 依然是挑战者
大番狂わせ 見せてやろうぜ
搅一个天翻地覆 让大家看看我们的厉害
はい
是
「落ちた強豪」 「飛べない烏」
「没落的强豪」「飞不起来的乌鸦」
君たちをそういうふうに言う者は もうどこにもいません
现在已经不会再有任何人这样称呼你们了
羽いっぱいに風を受けた烏が今 大空を待っています
如今你们已经羽翼渐丰 只待一飞冲天
そして君たちなら行けるはずです
而你们一定能展翅高飞
どこまでも高く どこまでも遠く
天高海阔 一往无前
さあ 皆さん 時は来ました
各位 时机已到
明日も勝って 全国へ行きましょう
明天赢下比赛 进军全国大赛吧
おっしゃあ
好
よーし 疲れ残さないよう さっさと帰って しっかり寝ろよ
好了 大家赶快回家好好睡一觉 养精蓄锐吧
ウィース
是
じゃ 解散
好 解散
はい
是
影山
トス 上げてくれ
给我传球吧
まさか…
不会吧…
やっぱり…
果然…
谷地さん
谷地同学
ボール上げてくれない
帮我们抛一下球吧
今日も二試合やったんだし ゆっくり休んだほうがいいよ
今天打了两场比赛 还是快回去休息吧
今帰ってもムズムズして寝れないんだよ
我心里躁得很 现在回家也睡不着的
お願い
拜托
お願いしゃす
拜托你了
お願いしゃーす
来吧
はい
来了
よし
好
もう一本頼む
再来一球
もう一本
どうしたの 谷地さん
怎么了 谷地同学
ごめん
抱歉
なんか思い出しちゃって
就是突然想起了从前
何が
想起什么了
二人が喧嘩した時も
就是你们上次吵架的时候
ちょうどこんなふうにずっとボール上げてたなって
我也像今天这样一直给你们抛球
そうだっけ
有吗
覚えてないの
你们不记得了吗
日向が突進して掴みかかったり
日向一把拽住影山同学
影山くんが投げ飛ばして倒したり
又被影山同学狠狠甩开 摔倒在地上
私 すっごく怖がったんだから
当时我都快吓死了
な なんか…
总觉得…
すんません
抱歉
いや そういうつもりじゃなくて
不 我没有怪你们的意思
今日の試合見て 思ったんだ
只是看了今天的比赛 一时有感而发
マネージャーにならなかったら
如果我没有来当经理
今日の試合見ても こんなにハラハラしたり ドキドキしたり
就算看了今天的比赛 也不会像这样紧张兴奋 心脏怦怦直跳的
勝って皆と一緒に喜んだりして
不会和大家一起为胜利而欢呼
心が熱くなること なかっただろうなって
也无法体验到这种心头一热的感觉
それって ずっと 皆が努力して
正因为我看到了大家一直以来的努力
できなかったことが一つずつできるようになっていったのを見てきたから
看到大家一次次克服困难 将不可能化为可能 才会有这样的感受
ここにいなかったら そんなこと 絶対なかったから
如果我没有加入排球队 就绝不会有这样的人生体验
だから…
所以…
ありがとう
谢谢你们
そんな こっちこそありがとうだよ
别这样 我们才要道谢呢
いっぱい練習に付き合ってくれたし
你陪我们做了那么多的练习
谷地さんいなかったら 新しい速攻完成しなかったかもしれないし
要是没有你 新快攻或许就完成不了了
本当
真的吗
村人Bの私でも 役に立った
我这个村民B也帮上忙了吗
もちろんだよ 東北一の村人Bだよ
那当然 你是东北第一的「村民B」啊
お前 それ 褒めてんのか
你这也算是表扬吗
当たり前だろ
当然啦
お前も感謝してんなら ちゃんとお礼言えよ
你要是也心存感激 就该好好道谢
あざーす
多谢
お前 それしかねぇのか もっと他にいろいろあんだろうが
就只有这么一句吗 应该还有很多其他感想才对吧
うるせぇ ちゃんと感謝してんだからいいだろうが
要你管 我已经真心道谢了 你还想怎么样
ま まあまあ
算了算了
何してるの
你们在干什么
し 清水先輩
清…清水学姐
しっかり体を休めることも 試合に向けての大事な備えだよ
好好休息保存体力 也是赛前准备的重要一环
すみません
对不起
ほら もう終わり 片付けよう
好了 练习结束 快点收拾吧
早く早く
快点快点
はい
好吧
てめぇのせいで 怒られたじゃん
都是你 害我们被骂了
お前だって練習したかったんだろ
你不是也想练习的吗
すみません 私も練習に付き合っちゃって
对不起 我还陪着他们练习
一緒に練習してくれてありがとうね
谢谢你陪他们练习
はい
是
仁花ちゃん もう暗いから 一緒にバス停まで行こうか
仁花 天已经黑了 我送你去车站吧
はい
好
日向と影山は 片付けたらすぐ帰ること
日向和影山收拾好场地就马上回家
あーす
是
「小さな巨人」は決勝戦の前の日って どんな気持ちだったのかな
小巨人在决赛前夕会是什么样的心情呢
緊張するけど
我有点紧张
でも…
不过…
超ワクワクすんな
真的好期待啊
明日…
明天…
勝つぞ
一定要赢
おー
当然
何者でもない者 目を光らせた
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
只の独り善がりだって良いさ 夜の者
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
星一つない空でも 手を差し出せよ
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
来るか来ないかは 別の僕らの願い
期待会否落空 已不是我心中所想
そうだ 呼吸も 鼓動も 二つとない世界でのこと
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
いつも色のない舞台に立って 尚 その奥で
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
誰も見たこともない ああ 朝陽を待ってる
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
途方に暮れて 掠れて 今
虽穷途末路 声嘶力竭
自分に触れる
也要问问自己的内心
そんな名前のない世界にだって まだその中で
我们在这籍籍无名的世界上努力
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
もう還らない日を 生きる証に
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
自分に触れる
问问自己的内心
いや でも まさか烏野が決勝まで行くとはな
真想不到乌野竟然能挺进决赛
青城にも勝ったし 古豪復活って感じ
赢的还是青城 有种老牌强队重出江湖的感觉
噂をすれば…
说曹操 曹操到
ウシワカだ
牛若来了
おい
喂
日向翔陽
日向翔阳
影山飛雄
影山飞雄
決勝まで来ました
我们挺进决赛了
コンクリート育ちの俺たちが
生长于混凝土的我们
あなたをぶっ倒して 全国へ行きます
将会打倒你 进军全国大赛
楽しみにしている
我很期待你们的表现
コートで会おう
赛场上见
クソ
可恶
早く戦いてぇ
好想快点比赛
よーし 絶対行くぞ 春高
好 一定要进军春高
っしゃあ
好